BACK TRACK
Backtrack é um sistema operacional Linux baseado no Ubuntu, focado em testes de seguranças e testes de penetração (pen tests), muito apreciada por hackers e analistas de segurança, podendo ser iniciado diretamente pelo CD (sem necessidade de instalar em disco), mídia removível (pendrive), máquinas virtuais ou direto no disco rígido. Atualmente BackTrack consiste de mais de 300 ferramentas diferentes e atualizadas, que são logicamente estruturadas de acordo com o fluxo de trabalho de profissionais de segurança. Essa estrutura permite até novatos encontrar as ferramentas relacionadas a uma tarefa específica para ser cumprida. Novas tecnologias e técnicas de teste são combinadas no BackTrack o mais rápido possível para mantê-lo atualizado. Algumas de suas ferramentas são:
Coleta de Informações
Ass / bom
DMitry / bom
DNS-Ptr / limitado
dnswalk / bom
dns-bruteforce / bom
dnsenum / bom
dnsmap / limitado
DNSPredict / excelente 
Finger Google / excelente
Firewalk / excelente
Goog Mail Enum / bom
Google-search / bom
Googrape / limitado
Gooscan / bom
IKEProbe / bom
Netdiscover / bom
Nmap / excelente
NmapFE / excelente
UnicornScan pgsql 0.4.6e module version 1.03 / excelente
XProbe2 / excelente

Identificação de vulnerabilidade
Cisco Auditing Tool / limitado
Cisco Enable Bruteforcer / bom
Cisco Global Exploiter / bom
Cisco OCS Mass Scanner / bom
Cisco Scanner / excelente
Cisco Torch / bom
Curl / bom
Fuzzer 1.2/ excelente 
GFI LanGuard 2.0 / excelente
GetSids / bom
HTTP PUT / limitado
Halberd / limitado
Httprint/ bom 
Httprint GUI / excelente
Mezcal HTtp://S / limitado
Mibble MIB Browser / excelente
SMB Bruteforcer / excelente
SMB Client / bom
SMB Serverscan / excelente
SMB-NAT / bom
SMBdumpusers / bom
SMBgetserverinfo / bom
SNMP Scanner / excelente
SNMP Walk / bom
SQL Inject / excelente
SQL Scanner / excelente
SQLLibf / bom
SQLbrute / bom
sqlanlz / excelente
sqldict / excelente
sqldumplogins / bom 
sqlquery / bom
sqlupload / excelente

Para explorar essas ferramentas em sua plenitude é fundamental o conhecimento de algus conceitos de redes e serviços. Abaixo estão listadas alguns dos principais serviços com suas respectivas portas padrão.

ftp-data (20) transferência de arquivos; ftp (21) transferência de arquivos; ssh (22) protocolo de acesso remoto
telnet (23) acesso remoto; smtp (25) serviço de envio de e-mail; DNS (53) domain name server; 
http (80) WWW; kerberos (88) autenticação remota; pop2 (109) Post Office Protocol: acesso a e-mails;
pop3 (110) Post Office Protocol: acesso a e-mails; netbios-ns (137) NETBIOS Name Server;netbios-dgm (138) NETBIOS Datagrama Service; netebios-ssn (139) NETBIOS Session Service; snmp (161) simple network management protocol; snmptrap (162); https (ssl) (443) HTTP sobre SSL; smtps (465) SMTP sobre SSL; SQL Monitor (1512) Microsoft Windows Name Service
mysql; 

